It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
Het is heel fijn om jullie allemaal hier te zien, zo velen van jullie uit Australië,
to worship Shiva, Sadashiva.
om Shiva, Sadashiva te aanbidden.
I think this is a very important occasion.
Ik denk dat dit een heel belangrijke gelegenheid is.
Is important, because Sadashiva,
Het is belangrijk, omdat Sadashiva,
the God Almighty, who is One,
de Almachtige God, die Eén is,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
wordt uitgedrukt op je hart als de Spirit, de Shiva.
We have to understand that so many people came on this earth at different times,
We moeten begrijpen dat zoveel mensen op deze aarde kwamen op verschillende tijden,
in different countries, and they talked to different people
in verschillende landen, en ze spraken met verschillende mensen
about righteousness, that is dharma,
over gerechtigheid, dat is dharma,
about how to elevate yourself,
over hoe je jezelf kunt verheffen,
and all of them have said that you have to be reborn,
en allemaal hebben ze gezegd dat je herboren moet worden,
that is, you have to become the Spirit.
dat wil zeggen, dat je de Spirit moet worden.
They have all
Ze hebben allemaal
said the same thing because they knew, without
hetzelfde gezegd omdat ze wisten, dat zonder dat
the attention is filled with the light of the Spirit,
de aandacht gevuld is met het licht van de Spirit,
you will not be able to understand spirituality.
je niet in staat zult zijn om spiritualiteit te begrijpen.
You have the Spirit within you,
Je hebt de Spirit in je,
which is all the time in a witness state.
die de hele tijd in een staat van getuige is.
Why all the religions have failed?
Waarom hebben alle religies gefaald?
Because they did not get their Self-Realization.
Omdat ze hun Zelfrealisatie niet kregen.
They did not become the Spirit.
Ze zijn niet de Spirit geworden.
So there's a tremendous difference between you and all others
Er is dus een enorm verschil tussen jou en alle anderen
who profess something. It looks as if they are hypocrites.
die iets belijden. Het lijkt alsof het hypocrieten zijn.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
Ze intellectualiseren het zoals je weet, ze leggen het heel goed uit,
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
maar je kunt heel duidelijk zien dat ze spiritualiteit niet hebben geabsorbeerd.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Het absorberen was onmogelijk zonder Zelfrealisatie.
Also, the collectivity you have now is tremendous.
Ook de collectiviteit die jullie nu hebben is gigantisch.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Niet alleen in Australië hebben jullie die collectiviteit,
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
maar laatst belde ik met iemand in India en vertelde hem,
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
Ik koop een ashram in Brisbane.
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
Ze zeiden: "Moeder, dat is heel mooi. We zijn erg gelukkig."
Now for an Indian,
Nu voor een Indiër,
what is there to be happy if we buy an ashram in Brisbane?
wat is er om gelukkig te zijn als we een ashram in Brisbane kopen?
So overjoyed about it.
Zo dolgelukkig.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Voor hen is Brisbane hetzelfde als Bombay of Delhi.
The Heart has become so large,
Het Hart is zo groot geworden,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
omdat Shiva daar schijnt, de Spirit schijnt.
It has become such a large Heart
Het is zo'n groot Hart geworden
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
dat het het hele universum omvat, denk ik, de manier waarop mensen ernaar kijken,
that's why you all have become universal people.
Daarom zijn jullie allemaal universele mensen geworden.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Jullie lezen niet alleen over Vishwa Nirmala Dharma,
you don't only knowabout it through your mind,
je weet het niet alleen via je verstand,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
je probeert het niet alleen te volgen, maar je hebt het in jezelf opgenomen,
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
wat zo Sahaj is, waarvan je je niet bewust bent,
how in a Sahaj way it has come to you.
hoe het op een Sahaj-manier tot je gekomen is.
But still I would say you must know your self-esteem,
Maar toch zou ik zeggen dat je je eigenwaarde moet kennen,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
dat je een Sahaja yogi bent, en hoe kun je je zo gedragen
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
als je een Sahaja yogi bent? Dat kun je niet. Nu ben je een Sahaja yogi,
so that dignity, that wisdom has to be there;
dus die waardigheid, die wijsheid moet er zijn;
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
het mededogen, de liefde, de eenheid van doel moeten er zijn.
All over the world you have brothers and sisters,
Overal ter wereld heb je broeders en zusters,
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
Deze broederschap en zusterschap is overal.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
Je hebt rakhi zusters, je hebt heel zuivere relaties.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Alles wat onzuiver is, wordt er gewoon uitgegooid op een Sahaj manier.
Those who do not fit into it just get out of it.
Zij die er niet in passen stappen er gewoon uit.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
We hebben nu hele mooie gezinnen, hele mooie kinderen,
it's, just think of it.
denk er maar eens over na.
So now, you are the people who have understood what is God,
Dus nu zijn jullie de mensen die begrepen hebben wat God is,
what is Sadashiva. Now you have faith in Him which is not blind,
wat Sadashiva is. Nu hebben jullie geloof in Hem dat niet blind is,
you also know that His powers work,
jullie weten ook dat Zijn krachten werken,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
dat Zijn wetten werken, alle andere wetten zijn nutteloos, alleen Zijn wetten werken.
You have seen, experienced in your lifetime
Je hebt gezien, ervaren in je leven
how miracles are taking place, how things are working out.
hoe wonderen plaatsvinden, hoe dingen werken.
A simple miracle I would say, it was desired
Een eenvoudig mirakel zou ik zeggen, het was gewenst
that Shiva Puja should be around some hills,
dat Shiva Puja rond sommige heuvels zou plaatsvinden,
but they couldn't arrange,
maar ze konden het niet regelen,
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
Ze probeerden een andere plaats te vinden die niet geregeld kon worden, dus zijn jullie hier.
You desire and it works, as if your desire acts.
Je verlangt en het werkt uit, alsof je verlangen werkt.
But we have some people who are still mediocre,
Maar er zijn mensen die nog steeds middelmatig zijn,
who are behaving in a mediocre manner,
die zich op een middelmatige manier gedragen,
very dull, some of them are very dull people.
erg suf, sommigen van hen zijn erg suf.
They cannot understand Sahaj,
Ze kunnen Sahaj niet begrijpen,
they don't understand how much they can gain out of it.
ze begrijpen niet hoeveel ze ermee kunnen winnen.
So you shouldn't worry about them.
Dus je moet je over hen geen zorgen maken.
Then you have to think about the whole collective which is good
Dan moet je denken aan de hele collectiviteit die goed is
and one or two useless people, forget about them.
en één of twee nutteloze mensen, vergeet die.
If they come up well and good, if they don't come up,
Als ze naar voren komen, goed en wel, als ze niet naar voren komen,
we are not going to force them.
gaan we ze niet dwingen.
We'll be getting more and more people, more and more people.
We zullen steeds meer mensen krijgen, steeds meer mensen.
I'm sure it will happen.
Ik weet zeker dat het zal gebeuren.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Maar het grootste wat je hebt is de volledige integratie
within your being: your heart, your mind,
in je wezen: je hart, je geest,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
je lever zou ik zeggen, je aandacht, zijn allemaal geïntegreerd.
There's no quarrel, there's no struggle
Er is geen ruzie, er is geen strijd
between your heart and your mind, heart and your brain.
tussen je hart en je verstand, je hart en je hersenen.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Wat je hersenen ook denken, je hart accepteert het,
whatever your heart wants, your brain accepts,
wat je hart ook wil, je hersenen accepteren het,
whatever your attention is there, is completely integrated
wat je aandacht ook is, is volledig geïntegreerd
with your heart and with your brain.
met je hart en met je hersenen.
You must see the other people, they don't want to do something
Je moet de andere mensen zien, ze willen iets niet doen
but they have to do it because they’re habituated.
maar ze moeten het doen omdat ze eraan gewend zijn.
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Zoveel mensen vertelden Mij: "We willen dit opgeven, we kunnen het niet."
Once you have got the Spirit, you get that power
Als je eenmaal de Spirit hebt gekregen, krijg je die kracht
that you can surpass all the said temptations,
dat je alle genoemde verleidingen kunt overtreffen,
not only temptations, also the differentiations
niet alleen verleidingen, ook het onderscheid
that you always make: “This is that, this is that.”
die je altijd maakt: "Dit is dat, dit is dat."
But you integrate, you integrate among yourselves,
Maar je integreert, je integreert onder elkaar,
you integrate among different states,
jullie integreren tussen verschillende staten,
you integrate among different countries.
jullie integreren tussen verschillende landen.
The whole cosmos seems to be integrated, woven
De hele kosmos lijkt geïntegreerd, in elkaar geweven te zijn
and governed by the Divine laws.
en beheerst door de Goddelijke wetten.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Deze integratie geeft je een volledig begrip van Sahaja Yoga,
mentally, emotionally and spiritually.
mentaal, emotioneel en spiritueel.
It’s not by some sort of a brain-washing
Het is niet door een soort hersenspoeling
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
of bombarderen, maar gewoon door het licht van Spirit heb je de waarheid gezien
and you have understood it. Also you have so many powers.
en je hebt het begrepen. Je hebt ook zoveel krachten.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Je wilt ze niet uitoefenen, dat is een heel ander punt,
but just try.
maar probeer het gewoon.
One word of prayer from you is very powerful
Eén woord van gebed van jou is veel krachtiger
than hundreds of prayers of these people.
dan honderden gebeden van deze mensen.
One asking is much more powerful
Eén vraag is veel krachtiger
than thousands of these askings.
dan duizenden van deze verzoeken.
You have never tried that; try that,
Dat heb je nog nooit geprobeerd; probeer dat,
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
Je bent bijzonder krachtig, wat je ook wenst, het lukt je.
You have other powers of giving Realization,
Je hebt andere krachten om Zelf-realisatie te geven,
also curing, you have so many powers
ook genezing, je hebt zoveel krachten
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
maar meestal breng je iemand naar Mij om genezen te worden.
No, no, there's no need.
Nee, nee, dat is niet nodig.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Je hebt alle krachten gekregen; je hebt alle krachten, gebruik ze.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
Wees niet bang, gebruik deze krachten en je zult versteld staan
how these power work out,
hoe deze krachten uitwerken,
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
en hoe je meer en meer ingebed raakt in je geloof, in jezelf.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
Jouw geloof in Mij, moet Ik zeggen, is groot. Ik ben daar Zelf verbaasd over.
I am quite a camouflage.
Ik ben nogal een camouflage.
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Het is niet gemakkelijk om Mij te begrijpen, Ik begrijp Mijzelf niet!
On one side of course I'm Divine, no doubt,
Aan de ene kant ben ik natuurlijk Goddelijk, zonder twijfel,
on the other side, I am very human.
maar aan de andere kant ben ik heel menselijk.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Zelfs in een film, als ik iemand zie lijden, begin ik te huilen, ik kan het niet verdragen.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
En deze menselijke realisatie, die ik had, is zo mooi.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Nu begrijp ik wat de vreugde van Bhakti is,
what is the joy of gnyana,
wat de vreugde van gnyana is,
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
wat de vreugde van karma is, want iemand die niets doet,
a person who has no bhakti and who has no gnyana
iemand die geen bhakti heeft en geen gnyana
is just wakened completely.
is gewoon volledig ontwaakt.
I had to fill in Myself with all these things
Ik moest Mezelf met al deze dingen vullen
that I have to know the gnyana,
dat ik de gnyana moet kennen,
not the gnyana of the Divine because after all that is,
niet de gnyana van het Goddelijke, want dat is tenslotte,
that is not difficult, because if I am that, I know that,
dat is niet moeilijk, want als ik dat ben, dan weet ik dat,
but the gnyana of the human beings,
maar de gnyana van de mensen,
the problems of the human beings, I had to study for years
de problemen van de menselijke wezens, moest ik jarenlang bestuderen...
the human beings to work it out.
om het uit te werken.
But once it has worked,
Maar toen het eenmaal werkte,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
dat is wat er gezegd wordt dat er Goddelijkheid in je is begonnen zich uit te drukken,
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
en zulke mooie Goddelijke lichten zitten voor Mij.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Ik zegen jullie allen vanuit Mijn hart waar de Shiva woont, de Sadashiva,
and Sadashiva blesses you.
en Sadashiva zegent jullie.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
Hij is een onschuldige persoonlijkheid, absoluut onschuldig.
He is the One who is beyond any attachments,
Hij is Degene die voorbij alle gehechtheden is,
absolutely beyond any attachments.
absoluut voorbij alle gehechtheden.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
Hij is Degene die toekijkt, die jullie allemaal met zoveel bewondering gadeslaat,
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
Zijn vreugde kent geen grenzen, het is enorm, alsof Hij danst van vreugde.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
Het is een grote dag voor ons om deze Shiva Puja hier te vieren.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
Ik hoop dat jullie allemaal het principe van Shiva in jezelf respecteren,
that's the most important.
dat is het belangrijkste.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
En zorg voor je vibraties, die pulseren in je wezen,
because the Spirit has awakened in your attention,
omdat de Spirit ontwaakt is in je aandacht,
in your central nervous system.
in je centrale zenuwstelsel.
That's the most important thing you have to do.
Dat is het belangrijkste dat je moet doen.
The rest of it is Sahaj.
De rest is Sahaj.
The rest of it is absolutely Sahaj.
De rest is absoluut Sahaj.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.